好这节课的话我们来讲一下后端代码的优化啊
增加配置文件是因为我们要规范化
我们的后端代码
然后我们要去写这个硬件代码了
不然的话我们这时候没规划
后来我们把这个嗯硬件代码写完之后再回来看
这个又比较乱啊
所以说我们加一个配置文件
这配置文件的话是YAML这种格式啊
我们写这个后端的时候
就是像java后端也会经常用到这种配置文件
YML格式啊
这里点YAML或者YML都可以啊
这个我们先放到这个工程的根目录下面哈
这个是一个默认的配置额
像如果说你其他地方没有的话
我们就用这个啊
这个的话是一个默认的配置项
然后我们这里面怎么去写呢
这个YIML的格式
它里面是一种字典的格式啊
还有列表的格式
我们字典的格式是这样的
首先的话我们是需要配置哪些东西
为什么要配置啊
像这个地方啊
这个TTS它的一个语音是吧
我们可以它的音色
我们可以把这个加出来放出来啊
做配置文件里面我们怎么写呢
首先它是属于TTS的
然后我们TDS
我是想后续还有很多其他TT
所以说我们把这个名称写一下
然后呢这个地方把这个配置上
这个双引号要加跟不加都可以哈
这里呃他这个YML里面它会自动去识别哈
当然我们加的话更稳妥一点
如果说你这里面有特殊符号的话
肯定是需要加的
然后再单引号
双引号都可以啊
然后呢这个地方怎么去配置它呢
我们把这个在这里面配置的话
我们让它传进来
就是实例化对象的时候
我让他传一个configure啊
Configure
然后这里通过configure点get
这个这个CONFIG呢就是最终他传的是这一集的哈
是这一等级的
不是这一集啊
你传的这一集的话
你的肯定获取不到嘛
谈的是这一集的
到时候我们不管哈
到时候是为了这个后期的啊
我们为什么不直接写这种是吧
如果说我们正常的话
在这地方传过来
他是要一这一集呃
获取这一集的
再获取这一集的
但是我们到时候传就传这一集的啊
这个我们先不管
后期我们自然知道为什么要这样去做哈
然后的话我们还有就是就是TTS的对吧
那我们这里的话再加个类型吧
这个类型的话
现在加可能不太明白为什么要加这个
后期就知道先加着放这里哈
然后的话这是TTS的
我们在还有一个这个这个的话是有这些
我们需要拿出去配置
现在是在这里面配置死的嘛
对不对
我们后期肯定要放到配置文件里
然后的话这里面一个是模型名称啊
这个每个模型都会有这个模型名称啊
现在我们用的是呃chat gl m的
那后期还有别的是吧
还有这个API key都会有的啊
U r l
反正你本地的话可能不需要
但是我们要用那个第三方的
都需要这些
我们把这个也配拷贝一份到这里来
首先的话它是归属于
L l m
然后呢这下面是chat gl m啊
然后再就是它的一个配置了
类型先把类型也写了
然后把这个拷贝过来哈
然后我们把这个梳理一下
首先是这个
这个一定要空格啊
不空格它会报错的哈
然后这个是他的一个APIK啊
这里我们统一都用双引号吧
其实不用双引号也是可以的哈
U i l
好
然后的话我们这地方同样的是传到处传这一层
所以我们这里直接获取就可以
在这里面的话
我们可以把这个内部的这个CONFIG删了
把这个CONFIG作为一个参数
实例化的时候传入进来
这样就能获取到这些参数了啊
然后我们再看一下还有什么需要配置的啊
我们看OPUS这里面的需不需要
这个里面如果需要的话
我们要去实例化这个对象的时候
需要就传这个configure啊
这样子我看合不合理啊
就是因为这里面为什么需要
因为我们这里面不是有一个嗯解码
解码之后会有一个输出的这个目录嘛
这个目录我们也作为一个配置文件
不是在这写死的啊
包括这个地方我们需要获取名称的话是这种嗯
就是UUID的或者时间戳的啊
因为我们这个文件是有很多这种
有很多这种小片段的这个文件名啊
不能重复对吧
不能重复覆盖了
所以说我们这地方
到时候就是用u u id这种方式啊
但是我们看一下这个配置的话
如果是在这里传入进去进行实例化看行不行啊
其实也是可以的
因为最终这个的话会被谁来调用呢
这个会被呃
我们语音识别的时候需要用到它对吧
我们就是ASR
这里面其实它这里面是需要去调用的对吧
我们这里面因为这里面现在传入的是一个呃
文件的话是这个WAV的吧
但是我们最终肯定要这里写个方法
直接让他传OPOS
然后在这里内部去解码是吧
解码的话
诶这个内部解码其实可以放在这里面啊
配置放在这里面
这个目录的话就放在这里面啊
这地方我们就改一下哈
把这个OPS这个这里面的的目录的话
我们就不要在这里写死了
我们把这个目录的话
最终的是保存的是传入进来的这个目录哈
我们把这个就是OPUS
这个保存为WAV文件
然后这个文件目录我们传入进来啊
不是在这写
这样的话我们这个就作为一个工具类
相当于工具类一样的
我们不需要在这里面配置参数啊
这样子
然后这个是我们传入进来的对吧
调用的时候我们传入进来
那我们这地方我们看一眼啊
在OPUS调用的
在
这里啊你看一下它调用的
现在是在这里
这里opp s我们要传一个目录进去对吧
这个目录的话
我们把这个
他最终我看一下
最终他是传入的
是保存打开这个文件嘛
打开这个文件之后在保存的啊
写入这个文件是吧
那这个文件的话
就是相当于是路径加文件一起的啊
传入进来是这样子的一个意思啊
这个地方调用的方法我们先把这个删了
因为这个调用方法现在不对了嘛
我们先把删了
不管它啊
反正我后期我们调用这个方法
进行一个保存文件的时候
传入它的文件名加路径一起传进来就好了
然后的话这里就不需要管他
就传入进来
往哪里就放哪里哈
是这样的一个意思嗯
这是呃一个目录
这个目录的话是在AASR
这里面需要配置是吧
我们需要这个里面需要配置
那我们这里面是不是要加一个这个配置项啊
加一个它的一个参数
一个是加参数
就是它的一个输出目录是吧
因为它最终在这地方语音识别的这个地方
是需要有一个将这个OPUS数据
转成这个WAV的
需要保存下来对吧
保存下来再喂给大家看嘛
所以说这里是需要的啊
这个是需要的一个目录
这个目录的话等于把这个传进来
Config
On figure
这样子啊
然后这地方的话就把这个CONFIG获取这个点
Get
这个我们统一一个名称
Output
杠
这个等下我们会对对它做一个嗯便利去处理啊
就是我们如果目录没有创建
我们去创建它这个目录
所以说我们把这个的话放到配置文件里面来
这个的话是在
A s r
然后这地方是这个方ASR
然后这地方我们是输出目录啊
然后这个输出目录的话
我们放哪里呢
我们看一下啊
你这样写的话
就相当于到时候是会放在根目录下面
因为我们最终的一个
它的一个前缀都是用根目录的
那我们我们建议放的话
肯定放这里面比较好是吧
那我们把这个拷贝过来啊
这个地方的话我们看一下是针对根目录
下面我们能把拷贝复制
把这个这个我们看一眼啊
是这一层目录哈
前面是根目录
前面是工程根目录
我们不用管
我们只管它的一个相对
它的相对的一个目录就可以了
最终它会在这里面创建到这个目录里面
再创建一层临时目录啊
这样子
那到时候他会创建在这里面
会创建一个临时目录啊
就在这个方ASR里面创建
哎
不应该方方ASR在这里面创建就可以了
因为这个你只要用一种它输出
现在我们用方位SR它就输出到这里吧
我们把这个啊就SR目录下面就可以了啊
这样子就可以了
因为我们使用这一种
它也是输出到这个目录
使用另外一种它也是同样输出
这个目录都可以啊
这没关系
这临时目录
然后我们统一用这个
就是你所有的需要创建目录的
都用这个来作为标识
到时候我们把便利去获取这个配置
然后把后面这个目录全部创建啊
统一去创建
这是ASR需要配置的对吧
然后我们把这块的话放到
A s r i
这里然后这地方我们对这里已经获取了嘛
这就获取了这个方ASR的一个配置啊
啊这个配置项我们看一下这个配置项的话
诶不对
他这个配置项如果是这样放的话不太行
因为这个现在配置项是放在这里
那我们如果是这样子的话
那还得那还得这个啊
还还得加这个也就是单单个的这个SR啊
还得加
因为为了统一它的一个嗯流程哈
这是为了统一流程
正常来说的话
这个的话直接配置在这个目录下面就可以了
然后这是整个的一个配置啊
目前我们配置只有这么多哈
先写这么多
然后的话我们现在来看一下啊
需要写一个工具类
这工具类的话我们写到哪里呢
写到这个
新建一个目录UTUS
然后的话在这个里面写一个工具类
然后我们我习惯用工具类这种方式啊
当然可以直接在这里写这种方法
我这里用工程工具类这种啊
工具类的话
我们里面都定义用静态的方法
这样是为了呃好管理一点
因为我们后期就是说我们调用的时候
知道这工具类里面有很多方法
我们可以用的
我们直接用这个静态的方法
那我们调一个工工具类
然后一个点它就会给我们提示里面有什么方法
直接选是吧
否则的话你用静态的方法
你还到这里面来搜是吧
比较麻烦
然后这里面的话我们有哪些方法呢
首先的话是
看一下啊
就是这里面
首先是要获取这个项目的工程目录根目录哈
我们用这种方式来获取这拷贝过来
这个加静态的一个注解哈
就是说明这个是静态方法
我们不需要实例化这个类
到时候直接用这个类的名称
直接调用它就可以了啊
然后这里我们把这个加进来
把这个导入进来啊
这个的话这个写法的话是3.4嗯
版本以后的哈
然后这个同样的把这个加进来
这个是为了它的一个使用系统的分隔符号
就是它在windows跟LINUX是兼容的
否则你用斜杠这样的斜杠
这样斜杠都不合适啊
用这种方式我们可以来测一下啊
就是这个它他获取的是什么啊
你可以测一下
你看它调用方式是这样子的啊
用类的一个名称点这个静态的方法就好了
你如果没加这个静态不行啊
没加这个静态的话
你这个地方还要写这个是吧
你你你如果说加了静态的话
就不需要
然后的话你没加静态的
你调用它的方法必须得实例化
先实例化创建一个对象是吧
那这个不一样的哈
我们把这个是静态的方法
现在方法我们调用直接运行看一下
你看他获取的是这样的一个格式
就是它的一个AI这个目录库根目录嘛
就到这里就绝对路径哈
这是获取的是绝对路径
你任何你在你的电脑上
你获取的也是你的电脑上面的一个绝对路径啊
这样子的
然后这个地方的话是一个有一个斜杠
最终一个斜杠是由它来生成的啊
它是根据你当前的系统是windows还是LINUX啊
生成的是这样斜杠还是这样的斜杠啊
这是它的一个获取它的根目录
然后我们再紧接着就是它的一个嗯
获取他的一个
CONFIG的配置文件的一个方法
我们同样的是静态方法
这个的话
我们首先默认它这个configure是一个当前目录的
为什么是当前目录呢
就这里我们通过这个方法是吧
获取了这个目录下面的就是它的当前目录
如果说你在data这个目录下面配置了data目录
下面配置点这个CONFIG
点YML啊
这为什么用点呢
还用点的话
你用git上上传的时候不会把这个文件上传
因为这个是私有的文件
相当于你你你配置的这个文件的话
里面的密钥就是你私有的
你不想让别人知道
所以说你这里有个要点啊
然后的话如果有这个文件
那就用这个文件啊
如果没有
那就用这个默认的文件
也就是当前我们这个目录里面的文件对吧
然后的话我们这地方返回它的一个
配置文件的一个路径啊
然后紧接的话我们是需要去嗯
我们看一下
在这里获取它的一个CONFIG
在这里
也是同样的
用静态方法这个获取CONFIG是这样的啊
首先我们把这个加一下
导入一下
这个是为了获取你的运行的时候
例如说你用Python app呃
或者说Python may点PY
然后后面你可以根据这个参数跟跟这个参数
后面你可以加你当前运行的时候
指定的一个配置文件的路径啊
如果不指定它
就用默认的这个默认的
这个就是我们当前刚才获取的这个啊
是这样的一个逻辑哈
这个地方其实是这样的一个逻辑
然后的话这地方我们呃获取到之后的话
把这个传就是嗯这里面的有一个配置文件吧
获取到配置文件
它不关心我这个这个地方
我就不关心它是传进来的还是默认的啊
反正这地方能获取到一个配置文件的路径
然后我们通过这个打开
打开它之后
然后用YAML的方式去加载这个
我们用YAML啊
用这个不要搞错了
不要用上面的
用这个YML的方式进行加载加载
这个就是我们的这个配置文件
加载进来之后
这个文件就是一个
CONFIG的一个标签对象啊
那这个就是顶层的啊
这个获取的是顶层的一个对象了
就是相当于你进来在YM进来就是这个顶层的
相当于它能获取这个这个这个啊是这样子的
然后的话我们这地方我们再初始化一个目录
这个初始化目录我们这个方法同样的写一下啊
也是静态的方法
这里面我们传入的是configure啊
然后
然后这个地方的话我们是要怎么去做呢
首先要便利它哈
我把这个代码拷贝过来
就是做了一个
我们看一下啊
首先我们创建了一个set啊
这个是为了嗯驱虫啊
当然这里也可以用list list的话
它就是需要最终还是要驱虫啊
所以说我们直接用这个它是自动会驱虫的
我们加往里面添加的
它不会重复
因为这种我们要创建这个目录
我们然后我们自动扫描所有层级的这个auto put
Output
点嗯
杠这个DIR哦
也就这个配置
刚才我们在这里面故意去配置这个名称
这个名称不是固固定的哈
只是我们现在约定
就是说所有的输出目录都用这个配置名称啊
这样的话我们在任何地方用这个名称呃
一个目录
我们在项目启动的时候都会自动去创建它哦
你无论写在哪个类地方
是在这个层还是在这个层
还是在列表层啊
因为还有一些参数的定义可以是这样子的哈
就是你这个地方前面一个横杠嗯
还说是AA
然后这地方你一个横杠这样子
然后这样子的话
你这个地方也同样的用这个来说
用这个的话
啊他也会创建啊
他也会创建这个我们来看一下啊
就是这个类里面这是写了一个递归的方法啊
这个方法
然后他是先去判断它是字典型的还是这个数据
就是这个传入进来的是字典型的还是什么
最终的传的就是这CONFIG啊
从顶层开始传
然后这个地方
因为我们这里调用的这个就是顶层嘛
然后的话他在这地方它会定调用这个递归方法
先
这里是定义了一个递归方法啊
然后定义之后在这里调用调用这个递归的话
它就会传入进来
顶层的
先创建进来
顶层的去判断是字典的话
他就会去判呃
判断你当当前顶层的有没有这个凹凸杠
I调IDIR哈
然后的话如果有的话
它就在这里把这个加到这个里面来啊
就是这个这个是获取获取这个配置
也就是获取这个路径这么多东西啊
他把这个东西加到这个里面来啊
加到这个里面来
然后的话继续深入遍历所有值啊
这里继继续递归调用
你看它递归又调用到这里来了啊
最终它调用完成之后才才会执行下一个
然后否则如果它的是一个列表列表
就刚才我们说的前面是一个横杠
他也会去便利它里面的
也会自动添加到这里来啊
递归之后还有到这里来之后添加啊
添加之后在这里统一创建目录
统一创建目录
就是这个是我们刚才说的嘛
他加了很多这种路径进来了对吧
哎而且这是去重的哦
然后我们在这里去获取它每一项
然后在这里去创建它的一个路径啊
是这样的一个流程
然后的话我们在这里面可以去去测一下啊
我们测一下
在通过这个来测就可以了啊
get同样的调用的话是用这个点get config好
我们测一下看看
注意看一下啊
就是我们看一下它
这个应该是在ASR这个路径下面是吧
在这个路径下面会创建一个目录哈
我们可以运行一下
看一下好
就这创建了一个这个目录啊
这个目录是我们在这个里面配置的对吧
没错的啊
当然我们现在是只有这一个啊
后期有很多是吧
我们就可以这样去做
然后这个config get config这个获取了一个配置文件
然后这个配置文件的话
并且它就会初始化把这个目录都创建了
如果有的话
就不用创建了是吧
没有它就创建保证项目运行没问题嘛
然后我们看一下啊
就是还有哪些东西呢
还有就是这个获取一个随机的
这个我们也放到这个工具类里面
然后这个我们添加一下啊
导入一下
由于id同样的导入进来
这个是嗯就是我们要获取一个随机的文件名啊
然后路径我们传入进来
然后它最终返回的就是要保存的这个文件的
这个文件整个的一个路径是吧
包括扩展名是吧
我们把扩展名传递进来
那这样的话我们是不是我们可以调用一下啊
在这里
因为很多地方都需要用这种哈
用这个随机数的方式去保存到哪个路径下面去
那这个路径的话
我们目录我们先放到这个
因为这里面没有那个创建目录哈
我们所以说我们指定到这个目录吧
复制我们这样子啊
我看一下啊啊算了
我们这里就直接放到这个当前的目录吧
当前的目录
获取是不是这里有一个获取这个根目录呀
项目根目录是吧
直接我这里获取根目录
用他的一个类的名称调用
然后这地方我们再传入他的一个什么格式
Mp3
我们来看一下
这个是打印的哈
因为他没有创建文件哈
他只是把这个路径返回
所以说我们把这个最终他返回的这个
打印一下看一下啊
好我们看一下它打印的是不是这个mp3是吧
这种就是它会给我们返回一个这种指定路径的
指定指定目录的这个地方
它会给我们创建一个随机的一个文件的名称啊
我们最终保存的话就不需要再那么复杂
我们直接调用这个传入它的路径跟扩展名
它就会自动给我们返回它要保存的这个名额
文件的名称啊
这个路径是这样子的一个意思啊
这样的话我们在调用的时候就是调用这些的话
我们需要创建
首先要去获取一下
就在程序初始化的时候
先要去获取一下配置文件
让它把我们的配置文件加载进来
并且呢创建一个初始化的一些目录啊
把这个目录进行初始化
如果没有的话
我们就要创建这些目录
否则到时候我们保存这些目录里面的文件
保存的话就会出错啊
是这样的一个意思
然后我们下节课的话来讲一下
就是把这些调用测试一下
整个的一个这几个啊
全部都通过这种配置文件的方式去调用一遍啊
保证没有问题
然后我们理一下
就是每一个功能里面它哪些方法是吧
我们因为我们都是模块化编程
把这个模块化之后
我们肯定要抽离
到时候我们把文档列一下
就是嗯像我们语音识别是有哪些方法
要怎么继续用是吧
还有就是语音合成
还有就是语言大模型
还有具体有哪些方法
后期我们回来一看这个文档就很清楚是吧
我们因为我写硬件代码之后再回来
可能有一段时间
那我们没如果现在不梳理的话
后面再去看这些就比较乱了啊
好这节课的话就到这里